OKINAWA, JAPÃO
Bom dia, Daniel-san.
Bom dia.
Bem-vindo ao dojo dos Miyagi.
Gostas?
Incrível! Quem são todos estes tipos?
Os antepassados Miyagi.
E quem é aquele?
É o Miyagi Shimpo Sensei.
O primeiro Miyagi
a trazer o karaté para Okinawa.
Como todos os Miyagi,
o Shimpo Sensei era pescador.
Adorava pescar.
Adorava saké.
Um dia, vento forte,
sol forte, saké forte,
mas nenhum peixe.
O Shimpo Sensei adormeceu
ao largo de Okinawa,
acordou ao largo da China.
A família Han acolheu-o.
Ensinou-lhe a arte do kung-fu.
Quando o Sensei regressou a Okinawa,
nasceu o karaté Miyagi.
Duas culturas, duas artes marciais.
Dois ramos, uma árvore.
Um laço que ainda hoje une
os Han e os Miyagi.
ATUALIDADE
ESCOLA HAN
DE KUNG-FU
ARRANCA, DOIS, TRÊS
BATALHA
PERCEBEM?
PERCEBEMOS
VESTE O CASACO
TIRA O CASACO
Mestre Han!
Vem aí a Doutora.
Empata-a. Vai.
Chama o Li!
Li, a Doutora!
A Doutora!
Bem-vinda à Academia Han.
Quer aprender kung-fu?
Mesmo sendo idosa, vai bem a tempo.
Começamos
com "veste o casaco, tira o casaco".
Tira o casaco, veste o casaco.
Sei que ele te mandou empatares-me.
Não mandei coisa nenhuma!
Mandou, sim. Desculpe.
Vai!
Onde está o meu filho?
Chá?
Não vim cá para beber chá.
O Li?
O kung-fu é muito empoderador...
Tio...
Com todo o respeito...
O seu "caminho" já me custou um filho.
Não vou perder outro.
Compreendo.
Sei o que o Li significa para si,
mas não permitirei
que ele faça coisas perigosas.
Estamos de acordo.
Se, ao menos,
visses como o kung-fu o ajuda...
Cada vez que a vida me derrubou,
o kung-fu ajudou-me
a reencontrar o caminho.
Isto é para si.
O que é?
Tenho uma nova posição.
Num hospital em Nova Iorque.
Nova Iorque?
É uma oportunidade de recomeço para ambos.
Porquê dois bonés?
É para dar um ao Li...
... quando ele sair detrás do biombo.
Xiao Li, vemo-nos ao jantar.
Muito esperta.
A tua mãe.
Ias perguntar-me sequer?
Estás aqui!
Desculpa.
Xiao Li, queres mudar-te para Nova Iorque?
Não, Mãe, a nossa vida é aqui.
Até quando ias guardar segredo?
E qual de nós guarda segredos?
Estava a treinar, não a lutar.
Praticas a violência,
recebes violência em troca.
Sabes bem do que falo.
Haverá tanta outra coisa
para fazeres em Nova Iorque.
Porque falas em inglês, Mãe?
Nova cidade, nova língua.
E podes deixar isso tudo aqui.
Posso ficar com as tuas luvas?
Tanto faz.
KARATE KID: OS CAMPEÕES
As caixas já chegaram.
É agradável.
Vai ver o teu quarto.
Mãe?
Vou comprar jantar, está bem?
Vi uma pizzaria na esquina.
- Não te afastes muito.
- Claro.
E tem cuidado.
Tenho sempre cuidado.
Posso ajudar?
Sim.
Têm pizza com rebordo recheado?
Não, não temos rebordo recheado.
Mas acho que te posso ajudar.
Mete-te no carro,
segue o túnel Holland para Jersey,
conduz uns 30 quilómetros,
procura um centro comercial qualquer
e de certeza que terão
pizza com rebordo recheado.
Já acabaram?
Olá, peço desculpa por estes idiotas.
- Um deles é meu pai.
- Sou idiota?
Não temos rebordo recheado.
Há simples, pepperoni,
salsicha com pimento,
avó siciliana, beringela...
Sim! Então quero pepperoni.
Pepperoni. Mais alguma coisa?
Papel higiénico?
O quê? Papel higiénico.
Desculpe.
Acabei de me mudar para ali
e preciso de comprar umas coisas.
Há alguma coisa aberta?
De preferência sem ter de guiar
uma hora até Jersey,
depois de um voo
de 18 horas de Beijing.
Sim, há ali uma bodega.
Uma loja de conveniência,
chamamos-lhes bodegas.
Estranho. Fixe. Obrigado. Já volto.
Ponho em que nome?
Li Fong.
Bem-vindo a Nova Iorque, Li Fong.
Obrigado.
Que foi?
Desde quando és tão simpática?
Alguém aqui tem de ser.
A escola começa às 7h45.
Apanhas o L para...
Para Union Square e depois
mudo para o 6 para Canal. Sim.
E procuras a Menina Morgan.
Que me dará o horário.
Está controlado.
Acho eu.
E tu? Primeiro dia no hospital.
Estás pronta?
Está controlado.
Acho eu.
- Obrigada.
- Sim.
ARRASA
DEMOLITION
CAMPEÕES 5 BAIRROS
SENSEI O'SHEA E CONOR DAY
Respira fundo e mostra-te confiante,
porque só há uma primeira impressão.
A tua mãe quer que faças
a admissão à faculdade,
portanto, temos muito que fazer.
Não se namora no corredor!
Pois, pois. Vai-te lixar, Tony.
Sabes que pago sempre,
é cortesia profissional.
Merda.
- As tuas caixas são mais rascas que tu!
- Eu ajudo-te.
Obrigada, não é preciso.
Não faz mal.
Sou o Li, lembras-te?
Ontem à noite, na pizzaria?
Pois é, o rebordo recheado!
Sim, sou eu.
Rebordo recheado.
Como falas tão bem inglês?
A minha mãe fez o internato em Hong Kong
e eu andava numa escola americana.
E vens dar-te com a gentalha?
Sim, sim.
Está bem.
Obrigada.
- Já consigo tratar disto.
- Tudo bem, estou livre.
De certeza?
Ainda tenho algumas paragens.
A sério, é na boa.
Já fizeste imensos amigos hoje, foi?
Sabes como é, o dia ainda não acabou.
Está bem.
Isto é tão pesado! Os tomates...
É muito fixe
não ter de levar tudo sozinha.
- Porque pesam tanto?
- Isto é ótimo.
Temos aventais, molho.
Falta ir à loja de cozinhas e...
Bolas.
Estudas karaté ou coisa assim?
Sim, kung-fu. Praticava.
É fixe, mas...
Já não faço nada disso.
Vê-se bem que já não te interessa.
Mas não treines aqui, sim?
- Porquê?
- Porque não podes.
Mia!
Há quanto tempo!
Devia ter sido mais.
Diz ao teu pai que me telefone.
Diz-lhe tu, O'Shea.
Já tentei, mas o teu velho não ouve.
Então saio a ele.
Tenho de ir.
- Quem é aquele?
- É dono do ginásio.
O meu pai deve-lhe algum dinheiro.
Evita passar por aqui e não há problema.
Mais uma paragem.
Muito bem, Conor! Que ágil.
Vi passar ali a tua miúda, a Mia.
E parece já ter passado a outra.
De que te ris?
Que foi? Teve piada.
Tens razão.
Preciso de me animar.
Fogo!
Queres bater?
Seiscentos? Por uma peça?
Nova custa 1200.
Está bem. Esqueça. Só isto.
Que foi aquilo?
Ela vende-ta por 450.
O quê? E os 600?
Ela não sabia
que o teu namorado era de Beijing.
Pois é!
Olha só, estás muito orgulhoso!
Sim!
Achas-te meu namorado
por causa de um desconto de 150?
Não é assim tão fácil engatar-me.
A sério?
Mas posso ensinar-te mandarim.
A sério! Se entrasses ali
a falar a língua deles,
respeitavam-te mais
e faziam-te desconto para locais.
Eu sou local.
Na loja deles, não.
E em troca?
Não sei, ensinas-me Nova Iorque.
Ensino-te Nova Iorque?
- O quê?
- Sim.
Meu, já olhaste à volta?
Não se pode ensinar Nova Iorque!
Dizem o mesmo sobre mandarim, certo?
Está bem, seja.
Domingo saio mais cedo.
Posso mostrar-te uns sítios.
- Certo.
- Que significa isso?
- Encontro marcado!
Não é um encontro!
É uma experiência educativa!
Como correu a escola?
Correu bem. Sabes como é, é escola.
Fizeste amigos?
Sim, fiz. Um, acho eu.
Boa! Como se chama ele?
Mia.
Mia?
Sabes andar de scooter, certo?
Já tinhas andado de scooter, certo?
Népia. Primeira vez.
Olha, o Simu Liu!
Gémeos.
Agarra-te, Rebordo Recheado.
Não posso...! Estás a gozar?
- Que se passa?
- O motor pifou.
Está bem. Como voltamos para casa?
- Não.
- Não, não.
Sim.
- Perfeito.
- Estás a gozar.
Não! Por acaso, estou chocado.
- Bolas...
- O quê?
- Olá, linda.
- Olá, Conor.
Que agradável surpresa!
- Que se passa?
- O motor pifou.
- Quem é o teu amigo?
- Olá. Li.
- Conor, não comeces.
- Não começo o quê?
De onde és, Li?
De Beijing.
Sabes kung-fu?
Um bocadinho.
Pronto, Conor, podes seguir.
Só queremos chegar a casa,
foi um dia comprido.
Agora andas com ele, é?
Nem sabia que tínhamos acabado.
Está a ser muito divertido,
mas temos de ir.
Desvia-te.
Porquê?
Porque ela te pediu.
Li...
Não, têm razão. Desculpem.
Deixem passar a senhora.
... portas a fechar. Afastem-se das
portas. Próxima paragem, Rua 23.
Atenção!
Li!
Conor!
Meu Deus!
- Até logo, Mia.
- Boa, mano.
Meu, desculpa.
O Conor é tarado.
É o ponto mais baixo
da minha rebeldia adolescente.
Acredita que não era tão cretino
até frequentar aquele ginásio.
Não enfrentes tipos como ele.
Ele faz karaté 24 horas por dia.
Todos os anos ganha o 5 Bairros.
O que é o 5 Bairros?
É um torneio de karaté louco
nas ruas por toda a cidade.
O vencedor ganha uma pipa de massa.
Mas não te ponhas com ideias, Sr Kung-Fu.
O meu pai disse mil vezes
para não andar com ele.
E porque andaste?
Para o contrariar.
- Como está o olho? Posso ver?
- Claro.
O que é? O que é?
- Está assim tão mau?
- Não, está... Bom, é...
Sim.
Que aconteceu ao Rebordo Recheado?
Podes ajudá-lo?
Isto vai arder durante uns dias.
- Não te mexas.
- Onde aprendeu a maquilhar?
- A minha mulher.
- Ensinou-o?
Não. Para noites como esta.
Também não gostava de me ver lutar.
Deixa ver.
Acho que está.
A partir de agora...
... protege a cara. Põe as mãos assim.
Claro.
Olha lá.
E então... Há quanto tempo luta?
Há tempo demais.
Ele já foi o melhor da cidade.
E agora maquilho adolescentes.
Gelo antes de dormir
e põe-lhe uma saqueta de chá à noite.
Verde? Preto?
Lipton.
Que estás a fazer?
Vínhamos para a América. Nada de lutas.
Era uma regra simples.
Não tive alternativa.
Tens sempre alternativa.
Veste-te.
Quem é aquela pessoa?
O teu explicador para os exames.
Diverte-te.
Qual é a graça?
A tua mãe imagina-te na NYU
com este nível de matemática.
No teu lugar, não me ria.
Já conheceste a minha mãe?
Foi ela que te pôs o olho assim?
O GOLPE DA SOMBRA DO DRAGÃO
Está bem, Li. Pontapé do Dragão.
Meu Deus!
O balanço é fundamental.
Mas o segredo
é o equilíbrio e o salto.
Experimenta lá.
Acho que nunca conseguirei fazer isto.
Hás de conseguir.
Um dia, quando precisares.
Yo, Beijing!
Como está o olho?
Parece estar a recuperar bem.
Não me vires as costas!
Sabes a primeira regra do karaté, certo?
Protege a cara.
Queres mesmo fazer isto, Beijing?
Eu poupo-te. Sem mãos.
Que loucura!
- Não te levantes.
- Deixa-te estar!
O Pontapé do Dragão.
O balanço é fundamental.
É o teu melhor, Beijing?
- Chega!
Queres mesmo lutar, Beijing?
Enfrenta-me no 5 Bairros,
onde ninguém te salva o couro.
- Larguem-me!
- Vamos.
Acabou o espetáculo, malta.
5 BAIRROS
CONOR DAY - ATUAL CAMPEÃO
Que temos aqui?
Yo, puto, sai daqui.
Malta.
E se deixássemos o puto ir para casa?
Resolvemos o assunto do O'Shea entre nós?
Sim.
Victor, cuidado!
Victor!
Já te disse, puto.
Vamos embora!
E é bom que pagues, Victor!
E achei eu que te ia salvar.
Tome, ajuda a sarar.
Dizes-me o que foi aquilo?
Eu treinava kung-fu.
- Podes ensinar?
- A quem?
A mim.
Pedi um empréstimo a gente
muito indesejável.
Não estou a conseguir pagar,
e eles vieram cobrar.
Não ficarão por aqui.
E que vai fazer?
Eu era bom.
Cheguei a ser o melhor da cidade, Li.
Que aconteceu?
Aconteceu a Mia.
O melhor que me aconteceu.
Mas apanhou-me de surpresa, portanto...
Precisei de estabilizar.
Troquei as luvas pelo avental
e o resto é história.
A maioria das pessoas não sabe
quando é que a sua vida virou.
Eu olho para ela e sei sempre.
Olha.
Conheço um tipo.
Ele promove combates.
Vai organizar-me uma luta.
O prémio dá para a dívida, manter o
restaurante e talvez sobre para propinas.
- Ouça, Victor, não posso ajudar...
- Li...
Só terei hipótese de ganhar...
... se me ensinares o que sabes.
A velocidade, a flexibilidade,
a forma como te moves.
Não posso.
Porquê?
Porque prometi não voltar a lutar.
E estou a esforçar-me muito
para manter a promessa.
Mas quem vai lutar sou eu, não tu.
Certo.
Ouça.
Eu também sei
quando a minha vida virou.
E passo o tempo a revivê-lo.
Deixa-me ajudar.
Não é preciso.
Eu consigo, Mãe.
Não percebo porque tenho de ir.
Nunca fui a um templo na China.
Nova cidade, novas tradições.
Estás bonito.
Obrigado.
Tenho saudades dele.
Olá, Shifu. É o Li.
Como estás, Li?
Já estás a adorar Nova Iorque?
Tenho é saudades de Beijing.
Cá na escola também temos
saudades tuas. Espera lá...
Digam olá!
Xiao Li!
Shifu...
Fiz aqui um amigo
que me pediu para lhe ensinar kung-fu.
Compreendo. E achas que o kung-fu
pode ajudar o teu amigo?
Acho que sim.
Qualquer coisa que ajude os outros
e te beneficie é positiva.
Partilhar o teu conhecimento é bom.
Que vai ser?
Você é velho.
E é lento. E pouco ágil.
- Há mais?
- Sim.
Apanha mais murros do que dá,
acha que isso é um talento, mas não é.
Que fazes aqui então?
Posso melhorá-lo.
Quando começamos?
Bom, fazemos um round
de três minutos, sim?
Veloz. Tente acertar-me
sempre que possível.
Li, tens metade do meu tamanho.
Tenho de ver como é no ringue.
Vá lá! Não vou lutar
com um puto de 68 kg!
Pois não.
Eu peso 57 kg.
- No boxe não há pontapés.
- Aprenda a desviar-se.
Desde quando fechamos às oito?
Enlouqueceste?
Vais lutar outra vez? A sério?
E tu vais treiná-lo?
- A ideia foi dele.
- Salvou-me há umas noites.
Já sei, é o Peter Parker chinês.
Não me interessa!
Ele pode ensinar-me,
mostrar-me como ser ágil.
Tu não és ágil desde os 19 anos, Pai.
Daí precisar dele.
- Estás a dar-lhe falsas esperanças!
- Antes falsas do que nenhumas.
- Tens a certeza?
- Querida, é uma luta. Talvez duas.
Eu consigo, Mia.
Inacreditável!
Se ele levar uma sova, a culpa é tua.
Ouviste?
Sim, sim.
- Acho que o bairro inteiro te ouviu.
- Melhor!
Então estamos todos alinhados.
Se me dão licença,
tenho de gerir uma pizzaria.
Correu bem.
Primeira regra do kung-fu.
Tudo é kung-fu.
Esta loja é kung-fu.
O boxe é kung-fu.
Dê-me o braço.
Mais baixo.
Lado errado. Contorne.
Murro, 1, 2, 3, 4.
A posição do cavalo...
... ensina o controlo da mente,
para suportar a dor.
Se passa o dia a fazer pizzas,
treine enquanto as faz.
Faço cem por dia, já sei fazê-las.
Fixe.
Mostre-me.
Agache-se, não se dobre.
Quanto tempo tenho de ficar assim?
Vou almoçar, até daqui a uma hora.
Está bem.
Tem braços longos, mas quando está perto,
há pouco espaço para os projetar.
Tem de aprender a projetar a força
sem mexer o corpo.
Isto é o Murro de Uma Polegada.
Experimente.
Não pense tanto na força.
Concentre-se no impulso do pulso.
Vamos transformá-lo de pedra em rio.
Bate numa pedra, ela acaba por partir.
Bate na água, ela continua a fluir.
Sempre a correr, sempre fluída.
Encomenda!
Pizza grande básica.
Victory Pizza.
O que vai ser, patrão?
- Que é?
- Pareces mais nova-iorquino do que eu.
... mas no centro é mais barato.
Por favor?
Está bem, leva.
Obrigada.
'Bora divertir-nos.
Sim!
- E o Li?
- O Li está...
Mais uma vez.
Tempo!
O que achas?
Talvez aguentes uma ou duas lutas.
Desculpe.
Não esperava que aparecesse alguém.
Eu tenho um agiota, uma adolescente e uma
luta daqui a dois dias. Que desculpa tens?
Não conseguia dormir.
Daí vires treinar pancada a meio da noite?
Queres falar disso?
Há uma velha tradição chinesa
quando alguém morre.
Abrem-se as portas e as janelas todas
e varre-se a morte da casa, para que
os outros possam continuar a viver.
Oxalá fosse tão simples...
Eu e o meu irmão
fomos atacados há um ano.
Depois de um grande torneio em Beijing.
O meu irmão ganhou,
mas o tipo que ele venceu
quis vingar-se e...
Reuniu uns tipos e encurralaram-nos.
Eles eram mais do que nós.
Um deles puxou de uma faca.
Xiao Li!
O Bo pediu-me ajuda.
Eu paralisei.
Agora estou aqui e ele não.
Portanto, sim...
Deixei-o ficar mal.
Tens de te perdoar, Li.
Senão, isso dará cabo de ti.
Sim.
Pizza grátis, acabada de fazer.
Obrigado.
Ela está a gozar comigo?
É o meu casaco?
Não, Alan. O meu mandarim
não dá para gozar contigo.
Vão a San Gennaro logo?
Acho que não posso.
Tenho de estudar para o teste.
A minha mãe já me topou.
Vá lá!
Não sejas chato.
Vem! É um ritual de passagem
nova-iorquino!
Sim.
E estás a arrasar na matemática!
Vês? Tens de vir.
Lá estaremos.
Está bem, talvez.
Está bem.
Então talvez te veja logo à noite.
Meu, já está no papo!
Somos só amigos.
E estou mesmo a arrasar na matemática?
Não, isto está tudo errado.
Só quis que fizesses boa figura.
- Já sabes como te vais declarar hoje?
- Não me vou declarar.
Não! É a noite perfeita
para te declarares!
Tem tudo!
Música, romance, salsichas, pimentos...
Algodão-doce!
Estás a cheirar?
O amor está no ar.
Que mais? Deixa provar.
- Está bem.
- Parece bom.
Quem é aquele?
Eu disse que somos só amigos.
O vencedor da luta
aos 1'22'' do 2.º assalto.
Vencedor por KO técnico,
Hoagie "Cheap Shot" Parker.
Lipani, és o próximo.
Cinco minutos, vamos lá.
Trouxe o gelo.
É preciso mais alguma coisa?
Li?
Porque me ignoras?
Não ignoro.
Sim, ignoras.
Já estou super stressada
e essa atitude não está a ajudar.
Apoio o teu pai esta noite,
não a ti, portanto...
Concentremo-nos nisso, está bem?
Não, não está bem!
Li?
Que se passa contigo?
Não sei.
Porque não perguntas ao Conor?
Que quer isso dizer?
Pareciam tão amiguinhos ontem.
No San Gennaro.
Eu e o Alan fomos até lá.
Então é isso.
Olha, Li, é complicado, mas...
Tudo bem, eu percebo.
Por acaso, não, não percebo.
Explica lá.
Ele não te merece, Mia.
Nem um bocadinho.
Sabes quando cometemos erros estúpidos
e não conseguimos parar de os repetir?
E nem é que queiramos repeti-los, mas...
repetimos, porque está ali e é fácil e...
- Ontem à noite...
- Deixa. Não quero...
Ontem isso não aconteceu.
Percebes?
Ele queria que fosse,
mas eu disse-lhe que não quero
mais nada com ele, porque...
... porque conheci outra pessoa
com quem quero cometer novos erros.
Portanto...
É isso que fazemos? Cometemos erros?
É a melhor maneira de aprender.
- Meu Deus! A sério?!
- Estávamos só...
- Falávamos de estratégias...
- Logo esta noite.
Não quero ouvir.
A tua sorte é eu ter
em quem bater hoje.
Senhoras e senhores,
diretamente de Queens...
- É assim que vais pagar-me?
- Não apostes contra mim, O'Shea.
Já apostei. Apostei nele.
No canto azul,
temos o peso meio-médio...
Se estás hesitante, cancelamos.
Não tens de fazer isto.
- Não estou hesitante.
- Então porque estamos aqui?
Tens de levantar as cordas.
Claro. Desculpe.
E no canto vermelho, temos o desafiante,
o orgulho de North Brooklyn,
ex-campeão Golden Gloves...
Desculpe.
... Victor Lipani!
Vamos a isso!
Quero uma luta limpa,
sem cotoveladas ou golpes baixos,
e quando eu mandar parar, param.
- Luvas.
- Bem-vindo de volta ao boxe.
Lembre-se. Flua. Não tranque as ancas.
Esta noite, é água, não é pedra.
Pareces apavorada, miúda.
Não estou. Estou bem.
É a minha cara de sempre.
Vou ganhar.
Boxe!
- Sim, sim!
- Isso, Victor, flua!
Tu consegues, Pai!
Dá cabo dele! Para de brincar com ele!
- Aguente!
- Vá lá!
Você consegue, Victor!
Descontraído. Mantenha a pressão.
Não troque golpes. Está a levar demais.
Desvia-te dos ganchos. Cuidado com ele.
- O tipo não para quieto.
- É o melhor lutador, vai ganhar.
Concentre-se. Não o deixe empurrá-lo!
Faça o Murro de Uma Polegada!
Sim!
Vai!
Sim, sim! Vá lá!
Vamos!
- Sim!
- 'Bora, Pai!
- Pés bem ágeis!
- Baixe-se!
- Manda-o abaixo!
- Recupera!
- Mantenha o controlo!
Vá lá!
- Sim, sim!
- Vamos!
Sim!
Golpe ilegal!
- Ilegal! Árbitro?
- Foi uma cotovelada!
- Ele não pode fazer isso!
- Senhores, afastem-se.
Parte-lhe a cara!
- Golpe ilegal!
- Acaba com ele.
Pai!
Pai?
Ajudem-me!
Pai!
Li!
Faz qualquer coisa! Li!
Levem-no para dentro.
Código azul, pessoal!
Saiam da frente.
URGÊNCIAS
Li? Que estás a fazer? Anda!
Xiao Li!
Li, precisamos de ti!
- De onde conheces este homem?
- Estava a treiná-lo.
Xiao Li.
Pensei ter sido clara.
Nada de lutas.
Vou tentar salvar o teu amigo.
APARECE
5 BAIRROS
Mãe?
- Shifu!
- Já me vês?
Vai!
- Mãe!
- Olá.
Surpresa!
Então...
Isto é que é a vida na cidade?
Adoro a vossa nova casa, muito moderna.
Que faz aqui?
Achei que já era altura de vos visitar.
APARECE
5 BAIRROS
Não consegues controlar
as pancadas que a vida te dá, Xiao Li.
Mas podes ser tu a decidir
quando te levantas.
Amanhã vamos ver o teu amigo.
Arruma o quarto.
Bem apanhado.
Mexe-te!
Mia...
Victor, este é o Sr Han.
O lendário Shifu!
O Li não para de lhe tecer elogios.
Victor, lamento imenso tudo.
- Puto, a culpa não foi tua.
- Sim, mas o restaurante...
A responsabilidade não é tua.
E talvez seja altura de irmos
para um sítio mais quente.
Não pode, Victor!
Seria virar as costas
a tudo o que construíu.
Não é virar as costas. É seguir em frente.
Há um ditado chinês:
"O problema do meu amigo
meu problema é."
Vamos arranjar forma de ajudar.
O quê? Como podemos ajudar?
O torneio começa daqui a dez dias.
Vais lutar.
Vou o quê?
Tens dois dias para arranjar
onde treinarmos.
E aonde vai?
Vou ver o meu amigo.
- Veja por onde anda!
- Desculpe.
Espere, vai o quê?
Olá?
Está alguém?
Olá, velho amigo.
Há quanto tempo!
Desculpe.
Conhecia o Sr Miyagi?
Da última vez que falámos,
ele disse que se um dia
precisasse de ajuda,
saberia onde o encontrar.
Lamento muito dizer-lhe,
mas o Sr Miyagi...
... faleceu há muitos anos.
Eu sei.
Não vim procurar o Sensei Miyagi.
Não compreendo.
Vim à sua procura.
Olha para vocês!
Tirámos essa fotografia em 1985.
Aqui nesta mesma casa.
Ele passou a noite inteira a falar de si.
O seu melhor amigo.
O rapaz que deu sentido à vida dele.
Agradeço-lhe ter vindo
até aqui, Sr Han, mas...
Não posso largar tudo
e partir para Nova Iorque.
O que não falta são bons dojos.
Sim. Mas não quero
que o Li aprenda karaté.
Quero que ele aprenda karaté Miyagi.
O Li é para mim
o que o Dan foi para o Sensei Miyagi.
Lamento, Sr Han.
Quem me dera poder ajudar.
E ajudará.
- Não posso.
- Pode.
Não me está a ouvir.
Ouvi-o muitíssimo bem.
Não vou a Nova Iorque.
Encontramo-nos na Big Apple.
O meu tio inscreveu-me no 5 Bairros.
Vais lutar no torneio de karaté
mais perigoso da cidade?
Não tentes demover-me.
Não, meu, é fantástico!
Vamos destruir o gajo!
Cuidado, Nova Iorque!
O Li Fong vai arrasar-te!
Está bem, cala-te.
Nem sequer sei karaté!
Não tenho onde praticar.
Isso resolve-se.
Que achas de pombos?
Estes são pombos-correios.
Uns herdam fundos de investimento
e Lamborghinis. Mas eu...?
Eu herdei isto. Os mundialmente
famosos Jardins Fetterman.
Bem-vindo ao teu novo ginásio.
Sim.
Cocorocó!
Bom dia. Acorda. São horas de treinar.
Posso só...?
Quando voltou?
Não é a Escola Han de Kung Fu,
mas serve perfeitamente.
Concentra-te!
Baixa-te.
Tronco. Ajuda-te a bloquear.
Equilibra-te. Concentra-te.
Veste o casaco, tira o casaco.
Mais arremesso...
... menos descarte.
Onde foi buscar isto?
Um antigo provérbio kung-fu.
- Usa o que tens.
- Está bem.
Sei porque está aqui.
- Sei que sabes.
- Então sabe que reprovo.
Eu sei.
Levanta-te!
Veste e tira o casaco.
O problema é que vejo o Bo quando luto.
Tens de te concentrar.
Estou a tentar!
Veste o casaco, tira o casaco,
também ajuda.
Vai.
Temos de o deixar lutar?
Não se trata de lutar,
trata-se de não desistir.
Não só para o Xiao Li.
Para vocês os dois.
Vira-te. Concentra-te.
Um cachorro, por favor.
- Com tudo.
- Obrigado.
Também posso pedir um?
Com ketchup e pickles.
- Muito obrigado.
- Aqui tem.
Não. O cachorro-quente faz-te mal.
- Esqueça.
- Tudo bem.
Despacha-te. Mais treino.
Baixa-te.
Está bem, pare, pare, pare!
Eu sei, concentro-me!
Pernas demasiado abertas.
O karaté é mais vertical.
Avançamos para o adversário.
Sensei LaRusso!
Han Shifu.
Que o traz a Nova Iorque?
Não faça isso. Sabia que eu viria.
Xiao Li, apresento-te o Sensei LaRusso.
É uma honra.
Que interessante.
Sabe que é impossível um aluno dominar o
karaté em apenas uma semana, não sabe?
Ainda não conhece este aluno.
Boa, boa, boa.
Uma semana talvez dê.
As nossas tradições estão
enraizadas na história.
Tens uma base muito sólida de kung-fu.
Mas para ganhares o 5 Bairros
precisas do karaté.
Começamos com movimentos simples, sim?
Bloqueio frontal.
- Pontapé lateral.
Boa. Murro frontal.
Murro frontal.
Boa.
- Han Shifu?
- Sim?
- Ataque aos três.
- Eu?
E um...
Eu disse simples.
Isto é simples!
São técnicas novas. Não devia poupá-lo?
O adversário não vai poupá-lo.
Porque haveria eu de o fazer?
Ele está bem.
- Pediu-me que lhe ensinasse karaté.
- Sim.
- Primeiro mantém-se de pé, depois voa.
- Céus!
Agora são dois...
O meu ombro...
Outra vez.
Já percebi, Sensei.
Não lutamos por pontos,
lutamos para matar.
Ataca!
7 DIAS
Respira.
6 DIAS
Substitui.
Li!
5 DIAS - 4 DIAS
TESTE DE MATEMÁTICA
Então isto é que são
vistas sobre a cidade.
Queres falar disso?
Discutimos e ela deixou de me falar.
ESPERO-TE BEM
SAUDADES!
Na vida,
só temos uma questão.
É algo por que valha a pena lutar?
Ela vale.
Obrigada pela paciência.
Já querem pedir?
Pizza para a Broadway.
Queres que vá eu de bicicleta?
Mexe-te.
Olá?
Alguém pediu pizza?
Olá, sim... Fui eu.
Flute de champanhe para a senhora.
Pepsi. Fica bem com pepperoni.
Dá-lhe uma oportunidade.
Então... Isto é que é o novo ginásio?
Sim, são os Jardins Fetterman
onde nascem as lendas do karaté.
Sabes que não tens de fazer isto, Li.
Não tens de lutar.
Sim, tenho.
Não, não pelo meu pai.
E por mim também não.
Eu sei.
Faço isto por mim.
E, se eu ganhar,
será fixe para toda a gente, não?
Poderemos começar todos de novo.
Tens a certeza?
Sim.
Conto com o teu apoio?
Só há um problema.
Acho que estou a ficar
apaixonada pelo Alan.
Sim, sim.
Eu sabia que isto não ia resultar.
3 DIAS - 2 DIAS - 1 DIA - 0
Nova Iorque, estás preparada?
TORNEIO
5 BAIRROS
Bem-vindos ao 5 Bairros,
onde os maiores lutadores
enfrentam-se
para saber quem é o melhor
dos melhores!
E o melhor ganha 50 mil dólares.
REGRAS
ELIMINAÇÃO SIMPLES
Um jogo são 8 pontos ou KO.
Golpes no corpo valem um ponto.
Golpes na cabeça valem dois.
- Lutadores.
- Tu consegues.
E vamos lá!
No primeiro assalto do 5 Bairros,
Li Fong contra Buddha Stevens.
Cumprimentem-se.
- Pronto.
- Dá-lhe, Buddha
LUTA
- Já temos um no tronco.
- Um ponto.
Um ponto. Buddha Stevens.
Bem-vindo ao 5 Bairros.
- Vejamos se o Fong recupera.
- Continua!
- Dois!
- Que pontapé na cabeça!
Knockout. Vencedor!
QUARTOS DE FINAL
LI FONG
É bom estar aqui.
Já foste, Buddha!
Yama-zuki.
Bloqueio com soco, base mais forte.
Bloqueio de Moinho, mais dinâmico.
Tudo é kung-fu.
Bom, não...
Então e "dois ramos, uma árvore"?
Um ramo mais forte do que o outro.
Segundo assalto. 5 Bairros.
Li Fong contra Queens Tornado.
Soco de bloqueio Yama-zuki.
Para!
Vencedor!
Próximo.
Vitória fácil para Conor Day.
Atualização do tempo. O Tornado caiu.
- Li Fong continua.
- Vencedor!
- Isto é novo.
- Gostas?
Sim.
- Cá está ele!
- Quem contratou este tipo?
A culpa é dela.
Que é isto?
Parabéns! Mereceste o Hall of Fame.
Há mais alguma novidade?
Isso é basicamente
um treino de luxo para Conor Day!
Derrotando facilmente o Juba de Leão.
Vencedor!
E pronto! Conor Day chega à final!
Sim! Vamos lá!
Bloqueio de Moinho por Li Fong.
- Acabou, Barrett!
- Vencedor!
Li Fong passa à final!
Rapazes!
Espera, puto.
Sensei, cuidado!
Li, cuidado!
Li!
Sr Han, cuidado!
Também queres?
Vamos.
E pronto! Li "Rebordo Recheado" Fong
passou à final
onde defrontará Conor Day
de hoje a uma semana no topo
de um arranha-céus em Manhattan.
É o confronto final nos céus
em que um deles ganhará 50 mil dólares!
Como vai o torneio?
Bem. Só lhe falta uma coisa.
O teu tio diz que o tal Conor
luta como um tigre.
Tenho muita experiência
com adversários assim.
Sabes a melhor forma de derrotar um tigre?
Ser um tigre maior?
Montar uma armadilha.
Espera, espera!
Usa a agressividade
do adversário contra ele.
Não, não, não.
É melhor assim.
Dá lá.
Espera, espera!
Melhor assim.
Talvez no kung-fu.
Mas no karaté...
Pronto?
A minha anca fez um barulho estranho.
Murro! Tira o casaco!
Não, não! Vá lá!
À moda antiga.
Deixem-me só ficar aqui
um bocadinho. É bom...
Mas no Vale...
Dá-me um segundo!
À maneira Miyagi!
Eu mostro-te.
Não, não, malta!
Em Brooklyn,
isso é considerado agressão.
Ele é um bom aluno.
Teve um bom professor.
O valor de um professor
está nos seus discípulos.
O Sensei Miyagi ensinou-me isso.
Tenho saudades dele.
Sempre que posso transmitir o seu
legado...
... nunca me arrependo.
Que chamas a isso?
Fēi lóng tuǐ. Pontapé do Dragão.
É um passo do meu irmão.
Vais usá-lo?
Já o tentei com o Conor.
Ele ultrapassou-o facilmente.
Antecipou-o.
Atirou-me ao chão mal o atingi.
- Perfeito.
- Como assim? Não funcionou.
É assim que vamos apanhar o tigre.
Han Shifu, tive uma ideia.
Que ideia?
Que lhe disseste?
O Conor espera o Pontapé do Dragão,
por isso, vamos usá-lo como isco.
Aprende a baixar-te
para evitar o pontapé dele,
deixando-o vulnerável.
E aí, atacas.
Isso. É o 3º passo do Pontapé do Dragão.
- Ele não esperará. Eis a nossa armadilha.
- Queres que passe por baixo daquilo?
- Vais dar o pontapé através dela.
- Pontapé através dela?
É impossível.
Experimenta.
Ótimo. Passa por baixo do pontapé.
Estás bem?
Tens de descer mais.
Quando a vida te derruba, levanta-te.
Sim.
Encontrei isto nas coisas do Sr Miyagi.
Acho que representa
a história das duas famílias.
Vês? Dois ramos.
- Uma árvore.
Por isso vim treinar-te. Para poderes
transmitir estas tradições no futuro
e lembrares-te por que lutas.
É para ti.
Obrigado, Sensei.
Ótimo. Toma lá.
Tens de ser mais rápido, descer mais.
Para de bater com a cabeça.
Sim.
Vão continuar nisto muito mais?
Como é que isto ajuda?
Reforça os teus quadris.
Espera, calma, calma.
Segurem-se bem.
- Abranda!
Mais um! Mais um!
Vamos.
Está na hora.
Mostra como vais apanhar o tigre.
Por baixo do pontapé.
Passa a rasteira.
Eis o momento por que todos esperavam!
Num 60º andar da Big Apple...
... a melhor cidade do mundo.
- Xiao Li.
- Mãe.
Sei o que vais dizer,
mas tenho de fazer isto.
Eu sei.
E não o vais fazer sozinho.
O Bo estaria tão orgulhoso de ti.
Eu também estou.
Agora, dá cabo dele.
Xiao Li, pronto?
Quase.
Mais uma coisa.
Sensei.
Dois ramos.
Uma árvore.
À maneira de Beijing, na China,
representando a milionária Manhattan,
temos Li "Rebordo Recheado" Fong!
Vai-te a ele, Shifu!
E do Demolition Dojo...
Hoje vamos apanhar um tigre!
... o atual campeão do 5 Bairros
e defensor do título,
Conor D-D-D-Day!
De novo, as regras.
Oito pontos ou um KO,
golpes no tronco valem um ponto,
na cabeça valem dois.
E claro que se ficarem no chão...
Não tens para onde ir, Beijing.
Não vou a lado nenhum.
Lutadores.
O Demolition está aqui!
LUTEM
Pontapé lateral por Fong.
desviado por Conor Day.
Pontapé giratório com gancho à cara.
O Day parece muito mais rápido.
Dois pontos.
Li Fong está com dificuldade
em atingir Conor Day.
Pontapé lateral ao tronco,
Cornor Day, admirando o resultado.
- Um ponto!
- Li Fong corre.
Conor Day imobiliza-o
derrubando-o com um braço só.
Não podes fazer isso!
E Fong e o árbitro vão ao chão!
Xiao Li, levanta-te. Volta à luta.
Vá lá, Li!
Devolve!
Vai ser uma derrota total.
Vá lá, Li!
Força aí!
Mantém o equilíbrio.
Concentra-te.
Bloqueio de Fong.
Bloqueio de Fong. Bloqueio.
Bloqueio de Fong. E aqui vem Li Fong.
- Sim.
- Sim!
- Ponto, Fong.
- A nossa manobra!
O clássico murro de uma polegada!
Li Fong começa finalmente a marcar!
Ainda consegues lutar?
Boa. Li Fong não receia aproximar-se.
Um ponto!
- Sim!
- Boa!
Um ponto!
- Pontapé circular reverso.
- Fui eu que lhe ensinei.
- Não, fui eu.
- Dois pontos!
Dois pontos pelo pontapé na cara!
Estão empatados.
Isto é que é a lutar!
Assistimos a um combate!
Fong retalia.
Ponto, Day.
Ponto, Fong! Assumiu a liderança.
Ponto, Fong.
Dois pontos!
Golpe à cabeça!
Golpe à cabeça por Conor Day!
São dois pontos!
- Para. Fica aí.
- Não!
Não, não. Isto conta.
- Um, dois...
- Xiao Li!
Três...
- Levanta-te, puto!
- Quatro.
Vá lá, Li!
Cinco.
Xiao Li!
- Levanta-te!
- Seis. Sete.
Oito.
Nove.
- Sim!
Vamos lá, Li! Vá lá!
Vá lá, Li! Dá-lhe!
- Vá lá, Li!
- Vamos!
- Tu consegues!
Empatados com sete pontos.
O próximo ponto ganha.
Vamos lá, Conor!
Ponto, Fong! E pronto! Ponto, Fong!
Acabou!
8-7, Li Fong!
O novo Campeão 5 Bairros!
Xiao Li!
Li!
Vencedor!
Sim! Sim! Sim!
Xiao Li!
Conseguiste!
Conseguimos.
Sim!
Li!
A minha mão, a minha mão!
Está bem, pronto. Já chega.
Rebordo Recheado! Rebordo Recheado!
KARATE KID: OS CAMPEÕES
GRANDE ABERTURA
SEGUNDO RESTAURANTE
Obrigado por terem esperado, pessoal.
- Duas Sicilianas e uma Rebordo Recheado.
- Sai já.
Renderam-se ao rebordo recheado?
É temporário. Salvaste a pizzaria,
era o mínimo que podia fazer.
Está com bom aspeto.
Teremos saudades suas, Shifu.
Mão errada.
Venha a Beijing.
Abre um terceiro restaurante.
Põe o dinheiro e eu o tempo.
Entrega para si, patrão.
Para onde é esta entrega?
- Sim?
- Pizza para Daniel LaRusso.
Não encomendei pizza.
"Obrigado, Sensei."
"Se precisar da minha ajuda,
sabe onde me encontrar."
"A propósito, são $1100 mais gorjeta."
"Li Fong."
Muito bem, espertinho.
Johnny, tens de provar
esta pizza de Nova Iorque.
- É a melhor que já comi.
- Porque encomendas em Nova Iorque?
- Todos sabem que a melhor é de Encino.
- Não há comparação, acredita.
- Espera, meu. É isso!
- Que foi?
- Ideia para um novo negócio.
- De que falas?
Abrimos uma pizzaria.
Chamamos-lhe Miyagi-Massa.
Não, não, não.
Percebeste? É tipo Miyagi-amassa,
só que é a massa da pizza.
Sim, eu percebi, é desrespeitoso.
- Para a pizza?
- Para o Sr Miyagi.
- Ele não gostava de pizza?
- Sabes que mais? Vou aquecê-la.
Miyagi-Massa.
Com pepperoni, é sempre a defender.
Corta primeiro, bem a fundo, sem anchovas.
É uma ideia multimilionária, LaRusso!
Miyagi-Massa. Miyagi-Massa.
Põe azeitonas, tira azeitonas.
Tradução das legendas: Sara David Lopes